Repository: Amsterdam-Music-Lab/MUSCLE
Catalog: backend/locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh

source: Loading
zh: 加载中

source: My profile
zh: 我的结果

source: You have participated in %(count)d Amsterdam Music Lab experiment. Your best score is:
zh: 你参加了阿姆斯特丹音乐实验室的 %(count)d 个实验。你最好的成绩是：

source: points
zh: 分

source: Use the following link to continue with your profile at another moment or on another device.
zh: 您可以复制以下您参与实验的用户信息链接以便下次继续参与实验。

source: copy
zh: 复制

source: Start
zh: 开始

source: interval
zh: 中等

source: How to Play
zh: 实验介绍

source: Do you recognise the song? Try to sing along. The faster you recognise songs, the more points you can earn.
zh: 首先您将听到一些简单的音乐片段，您不需要知道该歌曲的名字。请尝试尽快回答“是否能识别出该音乐”，同时请在大脑中跟唱这段音乐。您在15秒内识别出歌曲的速度越快，您就能获得更多的分数。

source: Do you really know the song? Keep singing or imagining the music while the sound is muted. The music is still playing: you just can’t hear it!
zh: 当您识别出某首歌曲且点击'是'的瞬间，音乐声从这一秒开始会被静音。请您继续将静音前的音乐在脑海中接唱下去直到该音乐再次播放为止。

source: Was the music in the right place when the sound came back? Or did we jump to a different spot during the silence?
zh: 当您再次听到声音时，您需要判断出此音乐与您脑海中的音乐是否同步。

source: Let's go!
zh: 开始吧！

source: Informed consent
zh: 知情同意声明

source: I agree
zh: 同意

source: Stop
zh: 停止

source: You can use your smartphone, computer or tablet to participate in this experiment. Please choose the best network in your area to participate in the experiment, such as wireless network (WIFI), mobile data network signal (4G or above) or wired network. If the network is poor, it may cause the music to fail to load or the experiment may fail to run properly. You can access the experiment page through the following channels:
zh: 请你使用智能手机、电脑或平板电脑来参与该实验，并选择您所在区域最优的网络参与该实验，比如无线网络（WiFi）、移动数据网络信号（4G或以上）或有线网络。如果网络环境不佳，有可能会导致音乐加载失败或实验运行不流畅等情况出现。您可以通过以下的渠道打开实验页面：

source: Directly click the link on WeChat (smart phone or PC version, or WeChat Web)
zh: 通过手机微信或电脑微信客户端/网页版的链接直接点开进入到实验页面;

source: If the link to load the experiment page through the WeChat app on your cell phone fails, you can copy and paste the link in the browser of your cell phone or computer to participate in the experiment. You can use any of the currently available browsers, such as Safari, Firefox, 360, Google Chrome, Quark, etc.
zh: 通过复制黏贴实验链接到浏览器参与实验。您可以使用市面上目前的任何一种浏览器，如Safari、火狐、360等等。

source: Continue
zh: 继续

source: Questionnaire
zh: 问卷调查

source: Please answer some questions on your musical (Goldsmiths-MSI) and demographic background
zh: 接下来是《金史密斯音乐素养》水平测试与人口统计特征问卷。

source: Bonus Rounds
zh: 奖励环节

source: Listen carefully to the music.
zh: 请仔细地听音乐。

source: Did you hear the same song during previous rounds?
zh: 您是否在之前的音乐识别环节里听到过同一首歌曲？

source: NO
zh: 否

source: YES
zh: 是

source: Did you hear this song in previous rounds?
zh: 您是否在之前的识别环节里听到过这首歌曲？

source: Round %(number)d / %(total)d
zh: %(number)d / %(total)d轮

source: Thank you for your contribution to science!
zh: 感谢您的参与以及对科学的贡献！

source: Well done!
zh: 太棒了！

source: Too bad!
zh: 有点糟哦！

source: You did not recognise any songs at first.
zh: 您起初并没有识别出任何歌曲。

source: It took you %(n_seconds)d s to recognise a song on average, and you correctly identified %(n_correct)d out of the %(n_total)d songs you thought you knew.
zh: 您平均花了 %(n_seconds)d 秒识别出一首歌曲，并且在您认为您知道的 %(n_total)d 首歌曲里, 您正确地识别出了 %(n_correct)d 首。

source: During the bonus rounds, you remembered %(n_correct)d of the %(n_total)d songs that came back.
zh: 在奖励环节里，您记住了之前播放过的 %(n_total)d 首歌里的 %(n_correct)d 首歌曲。

source: In which region did you spend the most formative years of your childhood and youth?
zh: 您的童年与青少年时期在哪个地区/省/市度过的？

source: In which region do you currently reside?
zh: 您目前所在的地区/省/市或国家：

source: To which group of musical genres do you currently listen most?
zh: 以下哪种音乐类型是您目前最常听的？

source: Pop/Country/Religious
zh: 流行音乐/民谣/乡村音乐

source: Folk/Mountain songs
zh: 中国民乐/民歌类（如山歌、小调等）

source: Western classical music/Jazz/Opera/Musical
zh: 西方古典音乐/爵士/歌剧/音乐剧

source: Chinese opera
zh: 中国戏曲类（如京剧、粤剧、评弹等）

source: Rock/Punk/Metal
zh: 摇滚乐/重金属/朋克

source: Dance/Electronic/New Age
zh: 舞曲/电子乐/新潮音乐

source: Hip-hop/R&B/Funk
zh: 嘻哈饶舌/R&B/Funk（放克）

source: OK
zh: 好

source: This is an experiment about an auditory illusion.
zh: 本实验室关于一种听觉幻觉。

source: Please wear headphones (earphones) during the experiment to maximise the experience of the illusion, if possible.
zh: 如有可能，请戴上耳机，以最大幻觉的体验。

source: Thank you for answering these questions about your background!
zh: 感谢您回答有关您的背景信息的问卷！

source: Now you will hear a sound repeated multiple times.
zh: 现在，您将会听到一首歌曲，它会被重复播放数次。

source: Please listen to the following segment carefully, if possible with headphones.
zh: 请认真聆听接下来的片段，如果可能的话，请使用耳机。

source: Previous studies have shown that many people perceive the segment you just heard as song-like after repetition, but it is no problem if you do not share that perception because there is a wide range of individual differences.
zh: 先前的研究证明，经过数次重复，许多人会将您刚才所听的片段感知为歌曲。@但如果您并没有同样的感知，这没有任何问题，因为这属于个人差异。

source: Part 1
zh: 第一部分

source: In the first part of the experiment, you will be presented with speech segments like the one just now in different languages which you may or may not speak.
zh: 在实验的第一部分，您将听到数个类似刚才您所听到的语音片段，它们分别属于您会或不会说的语言。

source: Your task is to rate each segment on a scale from 1 to 5.
zh: 您的任务是为每个片段打分，分值为从1到5。

source: Part2
zh: 第二部分

source: In the following part of the experiment, you will be presented with segments of environmental sounds as opposed to speech sounds.
zh: 在接下来的实验部分，您将听到数个与语音片段相对的环境音片段。

source: Environmental sounds are sounds that are not speech nor music.
zh: 环境声音是既不是语音也不是音乐的声音。

source: Like the speech segments, your task is to rate each segment on a scale from 1 to 5.
zh: 和语音片段一样，您的任务是为每个片段打分，分值为从1到5。

source: End of experiment
zh: 实验结束

source: Thank you for contributing your time to science!
zh: 感谢您为科学研究贡献出宝贵的时间！

source: Does this sound like song or speech to you?
zh: 对您来说，这听起来像是歌曲还是语音？

source: sounds exactly like speech
zh: 听起来完全像语音

source: sounds somewhat like speech
zh: 听起来有些像语音

source: sounds neither like speech nor like song
zh: 听起来不像语音也不像歌曲

source: sounds somewhat like song
zh: 听起来有些像歌曲

source: sounds exactly like song
zh: 听起来完全像歌曲

source: Does this sound like music or an environmental sound to you?
zh: 对您来说，这听起来像是音乐还是环境音？

source: sounds exactly like an environmental sound
zh: 听起来完全像环境音

source: sounds somewhat like an environmental sound
zh: 听起来有些像环境音

source: sounds neither like an environmental sound nor like music
zh: 听起来不像环境音也不像音乐

source: sounds somewhat like music
zh: 听起来有些像音乐

source: sounds exactly like music
zh: 听起来完全像音乐

source: English
zh: 英语

source: Brazilian Portuguese
zh: 巴西葡萄牙语

source: Mandarin Chinese
zh: 汉语

source: Listen carefully
zh: 请认真聆听

source: I spend a lot of my free time doing music-related activities.
zh: 我闲暇时花很多时间进行与音乐相关的活动。

source: I enjoy writing about music, for example on blogs and forums.
zh: 我乐于在网上（如微博或论坛）发表有关音乐的文字。

source: If somebody starts singing a song I don’t know, I can usually join in.
zh: 如果有人唱起我没听过的歌，我通常能够跟着一起唱。

source: I can sing or play music from memory.
zh: 我可以凭记忆唱歌或演奏音乐

source: I am able to hit the right notes when I sing along with a recording.
zh: 跟着原声歌曲唱歌时，我能够把音唱准。

source: I can compare and discuss differences between two performances or versions of the same piece of music.
zh: 我能够比较或讨论同一首乐曲的两种演出版本。

source: I have never been complimented for my talents as a musical performer.
zh: 从来没有人称赞过我在音乐表演方面有天分。

source: I often read or search the internet for things related to music.
zh: 我经常在网上阅读或搜索与音乐相关的东西

source: I am not able to sing in harmony when somebody is singing a familiar tune.
zh: 即使有人唱着熟悉的曲调时，我也无法和声。

source: I am able to identify what is special about a given musical piece.
zh: 我能发现某一首音乐作品的特殊之处。

source: When I sing, I have no idea whether I’m in tune or not.
zh: 我不知道我唱歌音准不准。

source: Music is kind of an addiction for me: I couldn’t live without it.
zh: 我算是对音乐上瘾——没有音乐我活不下去

source: I don’t like singing in public because I’m afraid that I would sing wrong notes.
zh: 我不喜欢在公开场合唱歌，因为我怕我会唱错。

source: I would not consider myself a musician.
zh: 我不认为自己是一个音乐家。

source: After hearing a new song two or three times, I can usually sing it by myself.
zh: 一首新歌听了两三遍后，我通常能自己唱出来。

source: I engaged in regular, daily practice of a musical instrument (including voice) for:
zh: 我（曾经）每日规律地练习乐器（包括唱歌）持续:

source: 0 years
zh: 0年

source: 1 year
zh: 1年

source: 2 years
zh: 2年

source: 3 years
zh: 3年

source: 4–5 years
zh: 4-5年

source: 6–9 years
zh: 6-9年

source: 10 or more years
zh: 10年或以上

source: At the peak of my interest, I practiced on my primary instrument each day for:
zh: 在我对音乐最有兴趣时， 我每天都会练习主要乐器达到:

source: 0 hours
zh: 0小时

source: 0.5 hours
zh: 0.5小时

source: 1 hour
zh: 1小时

source: 1.5 hours
zh: 1.5小时

source: 2 hours
zh: 2小时

source: 3-4 hours
zh: 3-4小时

source: 5 or more hours
zh: 5小时或以上

source: How many musical instruments can you play?
zh: 您能弹奏的乐器有几种：

source: 6 or more
zh: 6或以上

source: I’m intrigued by musical styles I’m not familiar with and want to find out more.
zh: 我对自己不熟悉的音乐风格充满好奇心，并且想要深入了解它。

source: I don’t spend much of my disposable income on music.
zh: 我的可支配收入很少花在音乐上。

source: I keep track of new music that I come across (e.g. new artists or recordings).
zh: 我会关注听到过的新音乐（比如新的艺术家或唱片）。

source: How many live music events have you attended as an audience member in the past twelve months?
zh: 过去12个月以来， 您以观众身份参加了几场现场音乐活动？

source: 11 or more
zh: 11或以上

source: How much time per day do you spend listening to music attentively?
zh: 您每天花多少时间专心听音乐？

source: 0-15 min
zh: 0-15分钟

source: 15-30 min
zh: 15-30分钟

source: 30-60 min
zh: 30-60分钟

source: 60-90 min
zh: 60-90分钟

source: 2 hrs
zh: 2小时

source: 2-3 hrs
zh: 2-3小时

source: 4 hrs or more
zh: 4小时或以上

source: I am able to judge whether someone is a good singer or not.
zh: 我能判断某人是不是好歌手。

source: I usually know when I’m hearing a song for the first time.
zh: 我通常能分辨出自己是否第一次听到某首歌曲。

source: I find it difficult to spot mistakes in a performance of a song even if I know the tune.
zh: 即使我知道曲调，我也很难发现歌曲表演中的失误。

source: I have trouble recognising a familiar song when played in a different way or by a different performer.
zh: 如果我熟悉的歌曲以不同的方式或由不同的表演者演奏，我很难认出这首歌。

source: I can tell when people sing or play out of time with the beat.
zh: 如果有人唱歌或演奏时没对到拍子,我可以听出来。

source: I can tell when people sing or play out of tune.
zh: 如果有人唱歌或演奏走音了,我能够听得出来。

source: When I hear a piece of music I can usually identify its genre.
zh: 当我听到一首音乐时，我通常能确定它的流派（类型）。

source: How many years of formal training have you had in music theory?
zh: 您接受了多少年音乐理论方面的专业培训？

source: 7 or more
zh: 7或以上

source: How many years of formal training have you had on a musical instrument (including voice) during your lifetime?
zh: 您接受了多少年乐器（包括声乐）方面的专业培训？

source: 10 or more
zh: 10或以上

source: I only need to hear a new tune once and I can sing it back hours later.
zh: 新曲调我只需要听一次，就能在几小时后将它唱出来。

source: I sometimes choose music that can trigger shivers down my spine.
zh: 我有时会听让我起鸡皮疙瘩的音乐。

source: Pieces of music rarely evoke emotions for me.
zh: 音乐作品很少能唤起我的情感。

source: I often pick certain music to motivate or excite me.
zh: 我通常选择特定的音乐来激励我或使我兴奋。

source: I am able to talk about the emotions that a piece of music evokes for me.
zh: 我能够表达出由一段音乐所唤起的情感。

source: Music can evoke my memories of past people and places.
zh: 音乐可以唤起我对过去的人和地方的回忆。

source: Primary school
zh: 小学

source: Vocational qualification at about 16 years of age (GCSE)
zh: 初中/中专

source: Secondary diploma (A-levels/high school)
zh: 高中

source: Post-16 vocational course
zh: 职高

source: Associate's degree or 2-year professional diploma
zh: 大专或成人本科

source: Bachelor or equivalent
zh: 本科或同等学历(大专)

source: Master or equivalent
zh: 硕士研究生或同等学历

source: Doctoral degree or equivalent
zh: 博士研究生或同等学历

source: Please rate your previous experience:
zh: 请为您先前的语言经历打分：

source: fluent
zh: 流利

source: intermediate
zh: 中等

source: beginner
zh: 初学者

source: some exposure
zh: 有一点接触

source: no exposure
zh: 完全没接触过

source: What is your mother tongue?
zh: 您的母语是什么？

source: What is your second language, if applicable?
zh: 如果有的话，您的第二语言是什么？

source: What is your third language, if applicable?
zh: 如果有的话，您的第三语言是什么？

source: Please rate your previous experience with {}
zh: 请为您先前的 {} 经历打分

source: Exposure to {}
zh: 接触过 {}

source: Begin experiment
zh: 实验结束

source: Have not (yet) completed any school qualification
zh: 尚未取得任何学历

source: Not applicable
zh: 不适用

source: With which gender do you currently most identify?
zh: 您目前对自己的性别认识?

source: Man
zh: 男性

source: Transgender man
zh: 跨性别男性

source: Transgender woman
zh: 跨性别女性

source: Woman
zh: 女性

source: Non-conforming or questioning
zh: 没有符合的或在质疑中

source: Intersex or two-spirit
zh: 双性

source: Prefer not to answer
zh: 我选择不回答

source: When were you born?
zh: 您的出生日期是？

source: 1943 or earlier
zh: （早于）1943年

source: 1997 or later
zh: （晚于）1997年

source: In which country did you spend the most formative years of your childhood and youth?
zh: 您在哪个国家度过了童年和青年时代最有成长性的时期？

source: What is the highest educational qualification that you have attained?
zh: 您所获得的最高学历：

source: In which country do you currently reside?
zh: 您目前所在的国家：

source: The instrument I play best, including voice (or none), is:
zh: 我演奏的最好的乐器，包括声乐（或没有），是：

source: What is your age?
zh: 您的年龄是？

source: If you are still in education, what is the highest qualification you expect to obtain?
zh: 如果您还在接受教育，您期望获得的最高学历是？

source: Occupational status
zh: 您的职业状况

source: Still at School
zh: 在校学生

source: At University
zh: 大学生

source: In Full-time employment
zh: 全职工作中

source: In Part-time employment
zh: 兼职工作中

source: Self-employed
zh: 自营职业者

source: Homemaker/full time parent
zh: 全职父母

source: Unemployed
zh: 待业中

source: Retired
zh: 已退休

source: plastic
zh: 塑料

source: bronze
zh: 青铜

source: silver
zh: 白银

source: gold
zh: 黄金

source: platinum
zh: 铂金

source: diamond
zh: 钻石

source: Final score
zh: 最终得分

source: Play again
zh: 再玩一次

source: All experiments
zh: 实验结束

source: How much do you agree or disagree?
zh: 您是否同意或不同意？请左右移动圆圈按钮至对应的回答。

source: Completely Disagree
zh: 完全不同意

source: Strongly Disagree
zh: 非常不同意

source: Disagree
zh: 不同意

source: Neither Agree nor Disagree
zh: 即不同意也不反对

source: Agree
zh: 同意

source: Strongly Agree
zh: 非常同意

source: Completely Agree
zh: 完全同意

source: Skip
zh: 跳过

source: Select a Playlist
zh: 请选择一个曲库

source: Score
zh: 得分

source: Next
zh: 下一首

source: You listened to:
zh: 您听到的是:

source: Round {} / {}
zh: {} / {}轮

source: No points
zh: 零分

source: Incorrect
zh: 不正确

source: Correct
zh: 正确

source: Do you recognise this song?
zh: 您是否认出了这首歌曲？

source: Keep imagining the music
zh: 继续默唱音乐

source: Did the track come back in the right place?
zh: 歌曲回到正确的位置了吗？

source: Get ready!
zh: 准备

source: Yes
zh: 是

source: No
zh: 否

source: Purpose of the Research Project
zh: 该研究目的

source: Who Can Take Part in This Research?
zh: 谁能参与这项研究？

source: Anybody aged 16 or older with no hearing problems is welcome to participate in this research. Your device must be able to play audio, and you must have a sufficiently strong data connection to be able to stream short sound files. Headphones are recommended for the best results, but you may also use either internal or external loudspeakers.
zh: 本研究的调查对象是拥有良好的先天听力条件或后天矫正欢迎任何听力良好与喜欢音乐的人来参加该实验，后天矫正听力良好也可参加。您的设备必须能够播放音频，且需具备良好的无限网络（WiFi）或移动数据网络信号以支持MP3格式的音频流文件。为了获得最佳效果，我们推荐您使用耳机参与实验，您也可以选择内置或外置扬声器。请注意调整设备音量以获得舒适体验感。

source: Instructions and Procedure
zh: 实验说明与步骤

source: Discomfort, Risks, and Insurance
zh: 不适、风险与保险

source: Further Information
zh: 更多信息

source: Informed Consent
zh: 知情同意书

source: Purpose of the research project
zh: 本研究目的

source: What makes music memorable? Why do we not only remember some pieces of music, but can also recall them after a long period of time, or even a few years later? What makes music remain in our memories for the long term? Are there some musical characters that make it easier to remember Chinese music in the long run or does it depend on a person? Do we collectively use the same features to recognize music?
zh: 我们知道有些音乐让人非常的印象深刻。是什么使得这些音乐令人印象深刻？为什么我们不仅能记住某首歌曲，而且在某段时间甚至是几年以后仍能够回忆起它？是什么让音乐一直存在我们的记忆里？是否有些音乐特征使人们更容易长期记住中国音乐？还是这种长期记忆取决于不同的听众?我们是否共同地使用同样的音乐特征来识别音乐？该研究项目旨在帮助我们回答以上问题。

source: This project will help us answer these questions and better understand how we remember music over the long term. Musical memory could be affected by our listening history, listening experience, and the musical cultural where we grew up. Understanding musical memory can help streaming services to find and recommend music their users will enjoy, YouTubers and TikTokers to create new videos with the best choice of music, composers write new music, and music therapists develop new approaches for working and living with memory disorders.
zh: 该研究项目旨在帮助我们回答以上问题，并且帮助我们更好地了解作为听众是如何长期记住音乐的。音乐记忆可能会受到我们的聆听历史、聆听经历、以及我们成长的音乐文化有关。了解音乐记忆可以帮助流媒体音乐服务找到并给它们的用户推荐喜欢的音乐、短视频博主以最合适的音乐创作视频、作曲家创作新的音乐、音乐治疗师为记忆障碍患者的工作和生活开发新的方法等。

source: Who can take part in this research?
zh: 谁能参与这项研究？

source: Anybody with sufficiently good hearing, natural or corrected, to enjoy music listening is welcome to participate in this research. Your device must be able to play audio, and you must have a sufficiently strong data connection to be able to stream short MP3 files. Headphones are recommended for the best results, but you may also use either internal or external loudspeakers. You should adjust the volume of your device so that it is comfortable for you.
zh: 本研究的调查对象是拥有良好的先天听力或者通过矫正的听力来欣赏音乐的个体。您所使用的设备需满足以下条件：能够播放音频以及具有良好的无限网络（WiFi）或移动数据网络信号。为了获得最佳效果，我们建议您使用耳机参与实验，您也可以选择内置或外置扬声器。请注意调整设备音量。

source: Instructions and procedure
zh: 实验说明与步骤

source: You will be presented with short fragments of music and asked whether you recognise them. Try to answer as quickly as you can, but only at the moment that you find yourself able to ‘sing along’ in your head. When you tell us that you recognise a piece of music, the music will keep playing, but the sound will be muted for a few seconds. Keep following along with the music in your head, until the music comes back. Sometimes it will come back in the right place, but at other times, we will have skipped forward or backward within the same piece of music during the silence. We will ask you whether you think the music came back in the right place or not. In between fragments, we will ask you some simple survey questions to better understand your musical background and how you engage with music in your daily life. In a second phase of the experiment, you will also be presented with short fragments of music, but instead of being asked whether you recognise them, you will be asked whether you heard them before while participating in the first phase of the experiment. Again, in between these fragments, we will ask you simple survey questions about your musical background and how you engage with music in your daily life.
zh: 该实验包括两部分：一个音乐识别实验与一份《金史密斯音乐素养》水平测试。我们也将对人口统计特征进行一个简短的问卷调查。 该实验需要20-30分钟。在实验完成后,您将看到结果。 在音乐识别实验的第一个阶段，您将听到一些简短的音乐片段，请您尝试尽快回答‘是否能识别出该音乐‘。同时请在大脑中一起跟唱这段音乐。当您告诉我们您识别出了一段音乐时，该音乐会继续播放，但是声音将会被静音几秒钟。请您此时继续在心里“默唱”该音乐直到它再次播放为止。有时候音乐会回到正确的位置，但有时候在静音期间，同一段音乐会被向前或向后播放。当您在静音后再次听到音乐时，您需要判断出该音乐是否回到正确的位置。在实验的第二阶段，您仍将听到一些简短的音乐片段，此时您需要回答您是否在实验的第一阶段听过这些音乐。

source: Voluntary participation
zh: 自愿参与

source: You will be participating in this research project on a voluntary basis. This means you are free to stop taking part at any stage. This will not have any personal consequences and you will not be obliged to finish the procedures described above. You can also decide to withdraw your participation. If you decide to stop or withdraw your consent, all the information gathered up until then will be permanently deleted.
zh: 本实验秉承自愿参与的原则。您可以在任何阶段自由地停止参与实验，这不会造成任何个人后果。您也可以决定撤回您的参与。如果您决定停止参加该项研究或撤回您的参与，那么在此之前收集的所有信息将会被永久删除。

source: Discomfort, Risks & Insurance
zh: 不适、风险与保险

source: The risks of participating in this research are no greater than in everyday situations at home. Previous experience in similar research has shown that no or hardly any discomfort is to be expected for participants. For all research at the University of Amsterdam, a standard liability insurance applies.
zh: 参加本研究的风险非常低，与日常的听音乐活动相当。相似研究的经验表明，参与者没有或几乎没有不适感。荷兰阿姆斯特丹大学进行的所有研究都使用标准责任险。

source: Confidential treatment of your details
zh: 信息匿名和保密性

source: The information gathered over the course of this research will be used for further analysis and publication in scientific journals only. Fully anonymised data collected during the experiment (e.g., whether each musical fragment was recognised and how long it took) may be made available online in tandem with these scientific publications. Your personal details will not be used in these publications, and we guarantee that you will remain anonymous under all circumstances.
zh: 本研究使用完全匿名的方式，所有资料仅供学术之用，并且将仅对实验相关的工作人员开放。同时，您在任何情况下都保持匿名，请安心作答。

source: I hereby declare that I have been clearly informed about the research project Hooked on Music: China at the University of Amsterdam, Institute for Logic, Language and Computation, conducted by Xuan Huang as described above.
zh: 我已经阅读了这份知情同意书，并知道我正在参加由荷兰阿姆斯特丹大学逻辑、语言与计算研究所（ILLC）的音乐认知实验组博士研究生Xuan Huang所主持的《中国“音乐饵”与记忆》的研究项目。我的个人资料会基于学术伦理的准则受到匿名和保密处理，这些资料仅供学术研究使用。

source: I consent to participate in this research on an entirely voluntary basis. I retain the right to revoke this consent without having to provide any reasons for my decision. I am aware that I am entitled to discontinue the research at any time and can withdraw my participation. If I decide to stop or withdraw my consent, all the information gathered up until then will be permanently deleted. If my research results are used in scientific publications or made public in any other way, they will be fully anonymised. My personal information may not be viewed by third parties without my express permission.
zh: 我理解参加本项研究是自愿的。我可以选择不参加本项研究或随时退出，我也可以撤销我的参与，且无需说明任何理由。如果我决定终止或撤销我的参与，那么在此之前收集的所有我的资料将会被永久删除。

source: You will be taking part in the Hooked on Music: China research project conducted by a PhD student Xuan Huang of the Music Cognition Group at the University of Amsterdam’s Institute for Logic, Language, and Computation. Before the research project can begin, it is important that you read about the procedures we will be applying. Make sure to read this information carefully.
zh: 您即将参加由阿姆斯特丹大学逻辑、语言和计算研究所（ILLC）音乐认知实验组的博士研究生Xuan Huang 主持的《“中国音乐饵”与记忆》的研究项目。在正式参与该研究项目之前，请您仔细阅读我们的知情同意书以了解实验程序。

source: What makes music memorable? Why do we not only remember some pieces of music, but can also recall them after a long period of time, or even a few years later? What makes music remain in our memories for the long term? Are there some musical characters that make it easier to remember Chinese music in the long run or does it depend on a person? Do we collectively use the same features to recognize music? This project will help us answer these questions and better understand how we remember music over the long term.
zh: 我们知道有些音乐让人非常的印象深刻。是什么使得这些音乐令人印象深刻？为什么我们不仅能记住某首歌曲，而且在某段时间甚至是几年以后仍能够回忆起它？是什么让音乐一直存在我们的记忆里？是否有些音乐特征使人们更容易长期记住中国音乐？还是这种长期记忆取决于不同的听众?我们是否共同地使用同样的音乐特征来识别音乐？该研究项目旨在帮助我们回答以上问题。
